Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
WEEKLY CINEMA
CINE SEMANAL
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
LA DIOSA DEL CONTINENTE, LA ACTOR MARY YOO
Mary Yoo?
¿María Yoo?
I've never heard of that name before.
Nunca había oído ese nombre antes.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
"Mary Yoo no es tan conocida en Corea".
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Influenciada por su padre de nacionalidad hongkonesa,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
"Debutó por primera vez en China y se convirtió en una diosa china".
"She's currently looking for her first…"
"Actualmente está buscando su primer..."
"She's looking for her first movie?"
"¿Está buscando su primera película?"
Oh, it's him.
Oh, es él.
It's him.
Es él.
Yes, Mr. Ha.
Sí, señor Ha.
Director Kim, have you decided on the female lead yet?
Director Kim, ¿ya has decidido quién será la protagonista femenina?
Not yet.
Aún no.
I'm busy because of that right now.
Estoy ocupado por eso ahora mismo.
Really? Then for the female lead--
¿En serio? Entonces, para la protagonista femenina...
Sorry, I'll call you back.
Lo siento, te llamaré luego.
Hello?
¿Hola?
Director Kim!
¡Directora Kim!
EPISODE 10
EPISODIO 10
-Director Kim! -Mr. Ha.
-¡Director Kim! -Sr. Ha.
She's not well-known in Korea yet,
Ella aún no es muy conocida en Corea.
but she's already a goddess in China.
pero ella ya es una diosa en China.
I was thinking maybe she could play the lead role?
¿Estaba pensando que tal vez ella podría desempeñar el papel principal?
Oh, man.
Oh, hombre.
What?
¿Qué?
My goodness, Mr. Ha.
Dios mío, señor Ha.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
What?
¿Qué?
We have so much in common.
Tenemos mucho en común.
We actually got in touch with Mary Yoo, so we were arranging the schedule.
De hecho, nos pusimos en contacto con Mary Yoo, así que estábamos organizando el cronograma.
Really?
¿En realidad?
Wow, that's great!
¡Guau, eso es genial!
I'm touched that you're so happy like it's your own deal
Me conmueve que estés tan feliz como si fuera asunto tuyo.
and that you're worried about it like it's your own deal.
y que te preocupas por ello como si fuera asunto tuyo.
It couldn't be more touching.
No podría ser más conmovedor.
This is no big deal. You know we're more than that.
Esto no es gran cosa. Sabes que somos más que eso.
-About Mary Yoo. -Yes.
-Sobre Mary Yoo. -Sí.
She has a natural-born talent.
Ella tiene un talento natural.
She's a third-generation Korean, so she's fluent in Korean.
Ella es una coreana de tercera generación, por lo que habla coreano con fluidez.
She's also fluent in English.
Ella también habla inglés con fluidez.
It's only a matter of time until she makes it to Hollywood.
Es sólo cuestión de tiempo hasta que llegue a Hollywood.
However, one thing that bothers me
Sin embargo, hay una cosa que me molesta:
is that every time she stars in a work, she gets involved in a scandal.
Es que cada vez que protagoniza una obra, se ve envuelta en un escándalo.
Oh, with the male lead?
¿Oh, y con el protagonista masculino?
With the investor who invested the most.
Con el inversor que más invirtió.
But it's up to the investor to be careful.
Pero es responsabilidad del inversor tener cuidado.
Of course.
Por supuesto.
Shall we get going?
¿Nos vamos?
Where are we going?
¿A dónde vamos?
To meet Mary Yoo.
Para conocer a Mary Yoo.
Mary Yoo?
¿María Yoo?
-Of course. -Now?
-Por supuesto. -¿Ahora?
She's coming on a night flight, so we have to go now.
Ella viene en un vuelo nocturno, así que tenemos que irnos ahora.
Let's go.
Vamos.
Okay.
Bueno.
Aren't these flowers for me?
¿No son estas flores para mí?
With the investor who invested the most.
Con el inversor que más invirtió.
Oh, yes.
Oh sí.
Thank you.
Gracias.
Give us a call.
Danos una llamada
We'll be waiting for good news.
Estaremos esperando buenas noticias.
Sure.
Seguro.
Looking forward to working with you.
Estoy deseando trabajar contigo.
MADAM GANGSTER
SEÑORA GÁNGSTER
CEO HA JUNG-HO
Director ejecutivo Ha Jung-ho
It's him.
Es él.
Yes, Mr. Ha.
Sí, señor Ha.
The investment…
La inversión…
I will do it.
Lo haré.
He'll invest in us.
Él invertirá en nosotros.
Quiet!
¡Tranquilo!
Tell him I'm available tonight.
Dile que estoy disponible esta noche.
Hey.
Ey.
But under one condition.
Pero bajo una condición.
What?
¿Qué?
Can we meet now?
¿Podemos vernos ahora?
James is back. James!
James ha vuelto. ¡James!
He's back.
Él ha vuelto.
-James, how did it go? -What did he say?
-James, ¿cómo te fue? -¿Qué te dijo?
What are his conditions?
¿Cuales son sus condiciones?
Did he ask you to set up a meeting with me?
¿Te pidió que concertaras una reunión conmigo?
Just tell him okay. I'll do it.
Sólo dile que está bien. Lo haré.
I doubt it.
Dudo.
He's not like that.
Él no es así.
-What? -What do you mean?
-¿Qué? -¿Qué quieres decir?
He's unnecessarily serious about movies.
Se toma las películas innecesariamente en serio.
He told me to change the whole script.
Me dijo que cambiara todo el guión.
-What?
-¿Qué?
He gave us 167 revisions to make!
¡Nos dio 167 revisiones para hacer!
MADAME OH'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE MADAME OH
If there are 167 revisions, that means we have to rewrite it.
Si hay 167 revisiones, eso significa que tenemos que reescribirlo.
Seriously.
En serio.
"Change the title."
"Cambiar el título."
"Produced by Haha Jungho Fisheries Distribution."
"Producido por Haha Jungho Fisheries Distribution".
It's so lame.
Es muy lamentable.
"Check for action details."
"Verificar detalles de la acción."
"Reexamine the time period."
"Reexamine el período de tiempo".
"Lack of probability in the lead character's behavior
"Falta de probabilidad en el comportamiento del personaje principal
-and too many clichés." -Stop!
-y demasiados clichés." -¡Para!
We don't have time to fix everything.
No tenemos tiempo para arreglarlo todo.
Okay?
¿Bueno?
How about we tell him we're changing the scenario to buy time
¿Qué tal si le decimos que estamos cambiando el escenario para ganar tiempo?
and take off when we get the money?
¿Y despegamos cuando conseguimos el dinero?
Never.
Nunca.
-Why not?
-¿Por qué no?
He'll postpone the investment until he approves the script himself.
Aplazará la inversión hasta que él mismo apruebe el guión.
Ha Jung-ho's really serious about movies.
Ha Jung-ho se toma muy en serio las películas.
Gosh, he should've been serious about not ripping off the consumers.
Vaya, debería haber hablado en serio sobre no estafar a los consumidores.
Where do we start?
¿Por dónde empezamos?
First, the title…
Primero, el título…
No matter how much we change it,
No importa cuánto lo cambiemos,
we'll never get the script Ha Jung-ho approves.
Nunca entenderemos el guión que Ha Jung-ho aprueba.
He'll postpone the investment until he sees the script he approves.
Aplazará la inversión hasta ver el guión que apruebe.
What do we do about that?
¿Qué hacemos al respecto?
Hey.
Ey.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Un bebé que acaba de dar su primer paso en la industria cinematográfica está emocionado.
We should play along.
Deberíamos seguir el juego.
What?
¿Qué?
Give him a chance to play the buk and janggu?
¿Darle una oportunidad de jugar al buk y al janggu?
That's right.
Así es.
Can't you hear that rhythm?
¿No puedes escuchar ese ritmo?
You don't hear this traditional Korean rhythm?
¿No escuchas este ritmo tradicional coreano?
Do you hear it?
¿Lo oyes?
What are you two doing?
¿Qué están haciendo ustedes dos?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Ha Jung-ho's car set off.
El coche de Ha Jung-ho se puso en marcha.
I'll tail him.
Lo seguiré.
HAHA JUNGHO
JAJAJA JUNGHO
Ha Jung-ho's going to his office.
Ha Jung-ho va a su oficina.
Ha Jung-ho's moving.
Cuando Jung-ho se mueve.
Ha Jung-ho's back.
Ha Jung-ho ha vuelto.
Ha Jung-ho's leaving.
Cuando Jung-ho se va.
Ha Jung-ho's going in.
Ha Jung-ho va a entrar.
Ha Jung-ho just got home.
Ha Jung-ho acaba de llegar a casa.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
SEÑORA GÁNGSTER CONFIDENCIAL
Oh, hello.
Oh, hola.
It's us, Mr. Ha.
Somos nosotros, señor Ha.
Hey there!
¡Hola!
-Welcome. -Hello.
-Bienvenido. -Hola.
Mr. Ha, thank you for letting us work here.
Señor Ha, gracias por permitirnos trabajar aquí.
Because our job is highly confidential, we had to ask you a favor.
Como nuestro trabajo es altamente confidencial, tuvimos que pedirle un favor.
I hope we're not causing you any trouble by visiting you unexpectedly.
Esperamos no causarle ningún problema al visitarlo inesperadamente.
Oh, come on.
Oh, vamos.
What do you mean, trouble?
¿Qué quieres decir con problemas?
This was my proposal, so I should take responsibility for it.
Esta fue mi propuesta y por lo tanto debo asumir la responsabilidad de ella.
-Follow me. -You have a nice place.
-Sígueme. -Tienes un lindo lugar.
Thanks, come in.
Gracias, pasa.
Billy Wilder, one of the greatest minds in film history,
Billy Wilder, una de las mentes más grandes de la historia del cine,
said that 80 percent of a movie is determined by the script.
Dijo que el 80 por ciento de una película está determinado por el guión.
The outcome of the movie rests in our hands.
El resultado de la película está en nuestras manos.
I wasn't aware of such a good quote by Mr. Wilder.
No conocía una cita tan buena del señor Wilder.
Scripts are important. Of course!
Los guiones son importantes. ¡Por supuesto!
Mr. Ha, if only our movie could get better,
Señor Ha, ojalá nuestra película pudiera mejorar,
I'm more than happy to do this as a director.
Estoy más que feliz de hacer esto como director.
I knew all film lovers had so much in common.
Sabía que todos los amantes del cine teníamos mucho en común.
Of course.
Por supuesto.
-Mr. Ha, I love it, too. -Oh, yes.
-Señor Ha, a mí también me encanta. -Oh, sí.
All right. Shall we get started?
Muy bien. ¿Empezamos?
-Is that Mary Yoo? -What?
-¿Esa es Mary Yoo? -¿Qué?
Are you saying that's the storyboard?
¿Estás diciendo que ese es el guión gráfico?
That?
¿Eso?
Mary Yoo dashes out of the boutique.
Mary Yoo sale corriendo de la boutique.
Mary Yoo runs out!
¡Mary Yoo se acaba!
MADAME OH'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE MADAME OH
Madame Oh's Heydays.
Los mejores días de Madame Oh.
Isn't that the perfect title?
¿No es ese el título perfecto?
I've worked so hard on this script, and now everything has to be his way.
He trabajado muy duro en este guión y ahora todo tiene que ser a su manera.
That's just like Yeong-ja's Heydays.
Eso es igual que los buenos días de Yeong-ja.
Bravo! The title is fantastic, elegant, and sensational.
¡Bravo! El título es fantástico, elegante y sensacional.
That's impressive!
¡Eso es impresionante!
Director Kim, do you not like it?
Director Kim, ¿no le gusta?
-No, that's freaking… I mean… -What?
-No, eso es una locura... quiero decir... -¿Qué?
That's fabulous.
Eso es fabuloso.
It's amazing.
Es increíble.
All right. Then, allow me to explain it to you.
Muy bien. Entonces, déjame explicártelo.
Here, this is the scene I consider most important.
Aquí está la escena que considero más importante.
Oh, that's important.
Oh, eso es importante.
It's the scene in front of Daehan Cinema.
Es la escena frente al cine Daehan.
It's where Mary Yoo fights about 20 gangsters.
Es donde Mary Yoo lucha contra unos 20 gánsteres.
This is very important.
Esto es muy importante.
I'm sorry to interrupt something so important,
Lamento interrumpir algo tan importante,
but something important came up.
Pero surgió algo importante.
-I have to use the restroom. -Oh, the restroom.
-Tengo que usar el baño. -Oh, el baño.
It's that way.
Es por ahí.
Director Kim. Let me continue.
Director Kim. Permítame continuar.
Not here.
No aquí.
Anything in the basement?
¿Hay algo en el sótano?
A home theater, a golf simulator, and a parking garage. That's all.
Un cine en casa, un simulador de golf y un aparcamiento. Eso es todo.
There's no place to hide a painting.
No hay lugar para esconder un cuadro.
There was nothing upstairs.
No había nada arriba.
Should we sound out Ha Jung-ho more?
¿Deberíamos sondear más a Ha Jung-ho?
Should we? I'll do that.
¿Deberíamos? Lo haré.
"Men pass out every time Madame Oh passes."
"Los hombres se desmayan cada vez que pasa Madame Oh".
"While she's fighting,
"Mientras ella está luchando,
the hostages dash out of the bars and run to the exit."
Los rehenes salen corriendo de los barrotes y corren hacia la salida."
That's impressive.
Eso es impresionante.
Your imagination for a film is outstanding.
Tu imaginación para una película es extraordinaria.
Well, speaking of imagination,
Bueno, hablando de imaginación,
when you watch a movie,
Cuando ves una película,
every rich family has a secret room in their houses, you know?
Cada familia rica tiene una habitación secreta en su casa, ¿sabes?
For example, like a shelter in case of an earthquake.
Por ejemplo, como refugio en caso de terremoto.
Do you have a space like that in your house, too?
¿Tienes tú también un espacio así en tu casa?
A shelter?
¿Un refugio?
Yes.
Sí.
-A basement? -Yes.
-¿Un sótano? -Sí.
A shelter?
¿Un refugio?
I regret not making one.
Lamento no haber hecho uno.
It's not like this country is safe from earthquakes, so…
No es que este país esté a salvo de los terremotos, así que…
Darn it. He doesn't have one.
Maldita sea. No tiene ninguno.
Because you make movies,
Porque haces películas,
you're very imaginative.
Eres muy imaginativo.
Right.
Bien.
Because I was being cinematically imaginative,
Porque estaba siendo cinematográficamente imaginativo,
I overstepped the boundaries. I went too far.
Me pasé de la raya. Fui demasiado lejos.
Don't worry. Let's continue.
No te preocupes. Continuemos.
"Without missing him, she throws him down
"Sin extrañarlo, lo arroja al suelo.
and puts a knife against his neck…"
y le pone un cuchillo en el cuello…"
MADAME OH'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE MADAME OH
Maybe he sold it already.
Quizás ya lo vendió.
No, I haven't heard that it was on the market.
No, no he oído que estuviera en el mercado.
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
No había nada inusual en el movimiento de Ha Jung-ho.
For goodness' sake, where did he put that painting?
¡Por el amor de Dios! ¿Dónde puso ese cuadro?
A painting!
¡Un cuadro!
Does Ha Jung-ho, that punk, even want to have the props as he pleases?
¿Acaso Ha Jung-ho, ese punk, quiere tener los accesorios que le plazca?
I bet he'll make a fuss about directing, too.
Apuesto a que también hará un gran alboroto por la dirección.
It's obvious.
Es obvio.
How dare he try to mess with props?
¿Cómo se atreve a intentar manipular los accesorios?
Are you sleeping?
¿Duermes?
I didn't know Gu-ho had the skills to communicate while sleeping.
No sabía que Gu-ho tenía la habilidad de comunicarse mientras dormía.
But you heard it, right?
Pero lo escuchaste, ¿verdad?
Props.
Accesorios.
Sometimes, Gu-ho has a genius moment.
A veces, Gu-ho tiene un momento de genialidad.
Although it's very rare.
Aunque es muy raro.
You're right.
Tienes razón.
Sleep tight.
Sueño profundo.
You piece of shit...
¡Pedazo de mierda!
MADAME OH'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE MADAME OH
Okay. Are you ready?
Está bien. ¿Estás listo?
Here we go.
Aquí vamos.
All right. One, two, three.
Muy bien. Uno, dos, tres.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Nice.
Lindo.
We're going to have a meal at Renaissance,
Vamos a tener una comida en Renaissance,
have coffee, and go to the movies.
tomar café e ir al cine.
Madame Oh, would you like to join us?
Señora Oh, ¿le gustaría unirse a nosotros?
I would absolutely love to,
Me encantaría absolutamente,
but to complete your dresses before the dinner with the officials,
pero para completar tus vestidos antes de la cena con los oficiales,
I won't have enough time, even if I stay up all night.
No tendré tiempo suficiente, incluso si me quedo despierto toda la noche.
I feel so bad for you.
Me siento tan mal por ti.
Take me with you next time.
Llévame contigo la próxima vez.
Of course.
Por supuesto.
Right. What do you want to watch, ma'am?
Bien. ¿Qué quiere ver, señora?
I hear Be Strong, Ji-hyeong is popular lately.
Escuché que Be Strong, Ji-hyeong es popular últimamente.
Oh, my. I love it.
Oh, Dios mío. Me encanta.
Speaking of which, where is that playing?
Hablando de eso, ¿dónde se proyecta eso?
At Daehan Cinema. Why do you ask?
En el Cine Daehan. ¿Por qué preguntas?
Are you coming?
¿vienes?
It's not a good idea to go there tonight.
No es buena idea ir allí esta noche.
-Why is that? -Why not?
-¿Por qué? -¿Por qué no?
Why? What's wrong?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
I heard the West Gate Gang is watching a movie there tonight.
Escuché que la pandilla de West Gate está viendo una película allí esta noche.
My goodness. That could've been a disaster!
¡Dios mío! ¡Eso podría haber sido un desastre!
We could have gotten killed while watching a movie.
Podríamos haber muerto mientras veíamos una película.
Jeez, that's scary.
Dios mío, eso da miedo.
-Yes! -Fantastic!
-¡Sí! -¡Fantástico!
That was perfect, Mary Yoo!
¡Eso fue perfecto, Mary Yoo!
-Nice. Good job. -Wow.
-Bien. Buen trabajo. -Guau.
Mary! I loved the look in your eyes!
¡María! ¡Me encantó tu mirada!
-It was fantastic. -Thank you.
-Fue fantástico. -Gracias.
By the way, who is he?
Por cierto ¿quién es él?
He's Mr. Ha Jung-ho of Haha Jungho Fisheries Distribution.
Él es el Sr. At Jung-ho de Haha Jungho Fisheries Distribution.
Hello.
Hola.
Director Kim.
Director Kim.
Mary Yoo, that was amazing.
Mary Yoo, eso fue increíble.
But the sunlight was too strong just now.
Pero la luz del sol era demasiado fuerte en ese momento.
I think I blinked a little.
Creo que parpadeé un poco.
-How do we film the Daehan Cinema scene? -Is that okay?
-¿Cómo filmamos la escena del Cine Daehan? -¿Está bien?
I know that.
Yo sé eso.
Your blink was more appropriate for Madame Oh's character development.
Tu parpadeo fue más apropiado para el desarrollo del personaje de Madame Oh.
-The next scene… -I blinked for about 2.5 seconds.
-La siguiente escena… -Parpadeé durante unos 2,5 segundos.
No.
No.
Mary, your eyes are the highlight. You have such beautiful eyes.
María, tus ojos son lo más destacado. Tienes unos ojos preciosos.
Everyone knows her eyes are beautiful. Back up.
Todos saben que sus ojos son hermosos. Retrocede.
-But there's a slight… -I fell in love with…
-Pero hay un ligero… -Me enamoré de…
-Back up. -They're beautiful.
-Retrocede. -Son hermosas.
-They're amazing.
-Son increíbles.
-Back up. -It's so noisy.
-Retrocede. -Hay mucho ruido.
-She says you're noisy.
-Ella dice que eres ruidoso. -Es muy ruidoso.
Director, are you ready?
Director, ¿está listo?
Okay.
Bueno.
-Yes, all good. -Okay.
-Sí, todo bien. -Está bien.
Director Kim, everything is ready.
Director Kim, todo está listo.
-Be quiet, jeez. -Sorry.
-Cállate, por Dios. -Lo siento.
I made them quiet.
Los hice callar.
Be nice, jeez.
Sé amable, por Dios.
Okay. I'll keep cool.
Está bien. Me mantendré fresco.
Here we go.
Aquí vamos.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Hey!
¡Ey!
Don't cross.
No cruzar
Don't get any closer.
No te acerques más.
Hey, stop.
Oye, para.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
I'm here to watch a movie.
Estoy aquí para ver una película.
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
We have a group watching.
Tenemos un grupo mirando.
Not today, pretty lady.
Hoy no, bella dama.
Oh, do thugs watch movies these days?
¿Oh, los matones ven películas hoy en día?
What in the…
¿Qué diablos…?
Hey, lady.
Hola señora.
You could be nice and call us "gangsters," but thugs?
Podrías ser amable y llamarnos "gánsteres", pero ¿matones?
Get the hell out of my sight now. I don't go easy on women.
Quítate de mi vista ahora mismo. No soy indulgente con las mujeres.
Hear me? Get lost.
¿Me oyes? ¡Piérdete!
Hey…
Ey…
I don't go easy on men, either.
Yo tampoco soy indulgente con los hombres.
Guys, come on!
¡Chicos, vamos!
Come at me.
Ven a mi.
Cut now?
¿Cortar ahora?
No.
No.
Camera!
¡Cámara!
Get close to her!
¡Acércate a ella!
Cameraman. Get closer. Film her closely.
Camarógrafo. Acérquese. Fíjela de cerca.
What the heck are you doing?
¿Qué carajo estás haciendo?
I said, get in there now!
¡Dije, entra ahí ahora!
Camera, come on. Get closer!
¡Cámara, vamos! ¡Acércate!
This is the highlight of the movie!
¡Éste es el momento más destacado de la película!
Are you going to waste it like that?
¿Vas a desperdiciarlo así?
Hey, fire him.
Oye, despídelo.
You go in! Now!
¡Entra! ¡Ahora!
But…
Pero…
Gosh, seriously.
Dios mío, en serio.
Hey, this way.
Oye, por aquí.
-Good. -That's what I'm talking about.
-Bien. -De eso estoy hablando.
They should've done that sooner.
Deberían haberlo hecho antes.
Below.
Abajo.
Hurry up and turn. Turn.
Date prisa y gira. Gira.
The camera work is amazing.
El trabajo de cámara es asombroso.
In 360 degrees.
En 360 grados.
Should I watch it this way or this way?
¿Debería verlo de esta manera o de esta otra?
-That's the end of the century vibe. -It's 360 degrees.
-Esa es la onda de fin de siglo. -Es de 360 ​​grados.
-Wow, awesome. -This is just wow.
-Wow, increíble. -Esto es simplemente wow.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Si no quieres morir dime dónde lo escondiste.
The storage in the mountains of Bokgang-ri…
El almacenamiento en las montañas de Bokgang-ri…
Get out of here quickly.
Sal de aquí rápidamente.
Can we go home now?
¿Podemos irnos a casa ahora?
Yes, you're free now.
Sí, ahora eres libre.
Really?
¿En realidad?
-We're safe now. -Hurry up.
-Estamos a salvo ahora. -Date prisa.
-Thank you. -Thank you so much.
-Gracias. -Muchas gracias.
What a beautiful world this is!
¡Qué mundo tan hermoso es éste!
Good work.
Trabajo bueno.
You could be a director yourself.
Tú mismo podrías ser director.
That was the best scene, right?
Esa fue la mejor escena, ¿verdad?
-You could be a director. -Let's continue after the meal.
-Podrías ser director. -Continuemos después de la comida.
Be quiet!
¡Tranquilizarse!
We just got the perfect scene.
Acabamos de conseguir la escena perfecta.
-Fire that guy. -What…
-Despidan a ese tipo. -¿Qué…?
-How dare you interrupt Mr. Ha? -Don't stop me.
-¿Cómo te atreves a interrumpir al señor Ha? -No me detengas.
MADAME OH'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE MADAME OH
Hey, Mary Yoo.
Hola, Mary Yoo.
Were you looking at the script?
¿Estabas mirando el guión?
This is our biggest investor…
Este es nuestro mayor inversor…
No, the biggest investor-to-be, no, you can basically say he is the one.
No, el mayor inversor en ciernes, no, básicamente se puede decir que él es el indicado.
This is our future investor, Mr. Ha Jung-ho.
Este es nuestro futuro inversor, el Sr. Ha Jung-ho.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
-Have a seat. -Yes.
-Toma asiento. -Sí.
Gosh, isn't her acting great?
Vaya, ¿no es genial su actuación?
I just loved the look in her eyes.
Me encantó la mirada de sus ojos.
Thank you.
Gracias.
HAHA JUNGHO
JAJAJA JUNGHO
I just sent you the investment.
Acabo de enviarte la inversión.
Already?
¿Ya?
Yes.
Sí.
DEPOSITED 4,000,000,000 WON
DEPOSITADOS 4.000.000.000 WON
My goodness. Thank you.
Dios mío. Gracias.
Director Kim.
Director Kim.
-Yes. -About the highlight.
-Sí. -Sobre lo más destacado.
Which highlight?
¿Qué punto destacado?
Oh, you mean the scene where you meet the thug boss at the end?
¿Ah, te refieres a la escena donde conoces al jefe matón al final?
Oh, how do you know the scenario that well?
Oh, ¿cómo puedes conocer tan bien el escenario?
It's only the basics as an investor.
Son solo los conceptos básicos para un inversor.
I knew it.
Lo sabía.
I was thinking maybe we should have a symbolic painting
Estaba pensando que tal vez deberíamos tener una pintura simbólica.
to reflect the boss's psychology in that scene.
para reflejar la psicología del jefe en esa escena.
A mere thug wouldn't care so much about a painting…
A un simple matón no le importaría tanto un cuadro…
Well…
Bien…
Like the night of a full moon?
¿Como la noche de luna llena?
A full moon night?
¿Una noche de luna llena?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
O sombras oscuras que se acercan a un castillo sagrado,
or praying or something?
¿O rezando o algo?
What?
¿Qué?
Full moon.
Luna llena.
The dark shadows.
Las sombras oscuras.
A sacred castle.
Un castillo sagrado.
A painting with all that…
Un cuadro con todo eso…
There is one.
Hay uno.
A perfect match for that.
Una combinación perfecta para eso.
Really?
¿En realidad?
Oh, my. Really?
Oh, Dios mío. ¿En serio?
Yes, I have just the perfect painting with that image, Mary Yoo!
¡Sí, tengo el cuadro perfecto con esa imagen, Mary Yoo!
That's great news!
¡Es una gran noticia!
Oh, then can you sponsor it?
¿Ah, entonces puedes patrocinarlo?
Totally, Mary.
Totalmente, María.
That's awesome.
Eso es increíble.
But…
Pero…
under one condition.
bajo una condición.
One condition. Of course.
Una condición. Por supuesto.
The time has come.
Ha llegado el momento.
Oh, what kind of condition is that?
Oh, ¿qué clase de condición es esa?
I will…
Lo haré…
play the thug boss.
Juega como el jefe matón.
Yes, totally!
¡Sí, totalmente!
You'll be perfect for it!
¡Serás perfecto para ello!
What do you say? Isn't he perfect? What do you say?
¿Qué dices? ¿No es perfecto? ¿Qué dices?
Director Kim?
¿Director Kim?
-Sure. -Deal!
-Claro. -¡Trato hecho!
Mary?
¿María?
Please, Mary.
Por favor, María.
Deal!
¡Trato!
We've found the painting.
Hemos encontrado el cuadro.
Finally.
Finalmente.
Where was it?
¿Donde estaba?
At his second ex-wife's office.
En la oficina de su segunda ex esposa.
Oh, I didn't think that far.
Oh, no pensé tan lejos.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
"You should've just moved on and lived well on your own."
"Deberías haber seguido adelante y haber vivido bien por tu cuenta".
Mr. Ha, you look wonderful.
Señor Ha, usted luce maravilloso.
Should I call you Boss?
¿Debería llamarte jefe?
-How are you? -Oh, you look wonderful.
-¿Cómo estás? -Oh, te ves maravillosa.
It looks more perfect with the painting.
Se ve más perfecto con la pintura.
-You think so? -Thank you.
-¿Crees eso? -Gracias.
You're welcome. Let me get back to practice.
De nada. Déjame volver a la práctica.
For sure.
Con seguridad.
"You should've just moved on and lived well on your own."
"Deberías haber seguido adelante y haber vivido bien por tu cuenta".
On your own.
Por tu cuenta.
Ready.
Listo.
Found you.
Te encontré.
I've been waiting for you, Madame Oh.
La he estado esperando, señora Oh.
Jung-ho?
¿Jung Ho?
Jung-ho, what are you doing here?
Jung-ho, ¿qué estás haciendo aquí?
You should've just moved on and lived well on your own.
Deberías haber seguido adelante y vivir bien por tu cuenta.
Why did you have to make a fuss about taking revenge
¿Por qué tuviste que hacer tanto alboroto por vengarte?
when you couldn't even do it?
¿Cuando ni siquiera pudiste hacerlo?
Then, the body that was found along with my dad's in the factory fire,
Luego, el cuerpo que fue encontrado junto con el de mi papá en el incendio de la fábrica,
that wasn't you?
¿No eras tú?
Of course not.
Por supuesto que no.
-I'm standing right here! -Oh, my.
-¡Estoy aquí mismo! -Oh, Dios mío.
Alive!
¡Vivo!
I devoted my whole life
Dediqué toda mi vida
to killing the boss of the West Gate Gang that set the factory on fire.
para matar al jefe de la banda de la Puerta Oeste que prendió fuego a la fábrica.
Why are you doing this to me?
¿Por qué me haces esto?
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Incluso si te digo la verdad ahora, ¿qué diferencia habrá?
Just stick to being who you are
Simplemente quédate con quien eres
and carry on, will you?
Y sigue adelante, ¿quieres?
I can let go of what you did to me,
Puedo dejar ir lo que me hiciste,
but why did you have to be so cruel to my dad,
Pero ¿por qué tuviste que ser tan cruel con mi papá?
when he treated you like his own son?
¿Cuando te trataba como a su propio hijo?
Money!
¡Dinero!
What else could it be aside from money?
¿Qué más podría ser aparte del dinero?
Money can get me everything.
El dinero puede darme todo.
For money, people are willing to go to prison for me.
Por dinero, la gente está dispuesta a ir a la cárcel por mí.
Do you know how many politicians I've bribed?
¿Sabes a cuántos políticos he sobornado?
You think they'd just sit on their hands?
¿Crees que se quedarían de brazos cruzados?
You think I'd die that easily?
¿Crees que moriría tan fácilmente?
I can't believe I loved such a crazy moron.
No puedo creer que haya amado a un idiota tan loco.
Stop going on about how you loved me.
Deja de hablar de lo mucho que me amabas.
I'm sick of even making excuses.
Estoy harto incluso de poner excusas.
Now…
Ahora…
Goodbye, Madame Oh!
Adiós, Señora Oh!
Don't shoot!
¡No dispares!
I'm sorry.
Lo lamento.
I was blinded by money…
Me cegó el dinero…
Can you really shoot me?
¿De verdad puedes dispararme?
-Boss!
-¡Jefe!
What happened?
¿Qué pasó?
Big Boss!
¡Gran jefe!
Boss!
¡Jefe!
Cut! Okay! The end of the shoot.
¡Corten! ¡Bien! Fin de la sesión.
Good work.
Trabajo bueno.
Your acting was amazing!
¡Tu actuación fue increíble!
-Good work. -Gosh, I loved your eyes.
-Buen trabajo. -Dios, me encantaron tus ojos.
Oh, Mary Yoo. Great job.
Oh, Mary Yoo. Buen trabajo.
-I loved it. -Thank you.
-Me encantó. -Gracias.
-This is for you, Mr. Ha. -What? Me too?
-Esto es para usted, Sr. Ha. -¿Qué? ¿Yo también?
You're guaranteed to win the Male Rookie Award.
Tienes garantizado ganar el premio al Novato Masculino.
Oh, stop it. You're flattering me.
Oh, para. Me estás halagando.
Let's give it up for Mr. Ha for his hard work!
¡Felicitemos al Sr. Ha por su arduo trabajo!
That's all for the last shoot.
Eso es todo por el último disparo.
We'll see you shortly at the after-party! Good work!
¡Nos vemos pronto en la fiesta posterior! ¡Buen trabajo!
Good work.
Trabajo bueno.
I'll send you the date for the press conference later.
Te enviaré la fecha de la conferencia de prensa más tarde.
-Good job. -Good work.
-Buen trabajo.
-Thank you. -Thanks for your work.
-Gracias. -Gracias por tu trabajo.
Mr. Ha.
Señor Ha.
Thank you for your work.
Gracias por tu trabajo.
Why put on so much makeup in the middle of the night?
¿Por qué ponerse tanto maquillaje en mitad de la noche?
The shoot's over. We should drink to that.
Se acabó el rodaje. Brindemos por ello.
Ha Jung-ho wouldn't miss his chance tonight.
Ha Jung-ho no perdería su oportunidad esta noche.
Why do you have to bring up that name? He appalls me.
¿Por qué tienes que mencionar ese nombre? Me horroriza.
Why do you think he was so passionate about this project?
¿Por qué crees que estaba tan apasionado por este proyecto?
Probably because of his unaccomplished dream about cinema.
Probablemente por su sueño incumplido de hacer cine.
Come on.
Vamos.
It was to have Mary Yoo, the beautiful woman from heaven.
Se trataba de tener a Mary Yoo, la bella mujer del cielo.
Don't tell me you haven't noticed all that effort Ha Jung-ho made.
No me digas que no has notado todo el esfuerzo que hizo Ha Jung-ho.
Yes.
Sí.
If he asks me out for a drink, I'll have just one drink.
Si me invita a tomar algo, sólo tomaré una copa.
Never.
Nunca.
Why not?
¿Por qué no?
He invested four billion won.
Invirtió cuatro mil millones de wones.
I could get a dress for the press conference tomorrow.
Podría conseguir un vestido para la conferencia de prensa de mañana.
Then I'll come with you.
Entonces iré contigo.
How can I let you go alone with that perv?
¿Cómo puedo dejarte ir sola con ese pervertido?
I'll never allow it.
Nunca lo permitiré.
It's going to be a hotel bar.
Será un bar de hotel.
Hotel bar or whatever, I said no.
Bar de hotel o donde sea, dije que no.
Wait. He's here.
Espera. Él está aquí.
-Is he really here? -Go.
-¿De verdad está aquí? -Vete.
Me?
¿A mí?
-Good evening. -Mr. Ha.
-Buenas noches. -Señor Ha.
-Have a seat. -Thanks.
-Toma asiento. -Gracias.
I got you something to go with your dress, Mary Yoo.
Te conseguí algo para combinar con tu vestido, Mary Yoo.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
What is all this?
¿Que es todo esto?
Oh, this is beautiful.
Oh, esto es hermoso.
Darn that wealthy snob.
Maldito sea ese snob rico.
Then?
¿Entonces?
Shall we go out for a drink?
¿Salimos a tomar algo?
What's with that attitude?
¿Qué pasa con esa actitud?
Well, give me a moment.
Bueno, dame un momento.
Seeing this necklace, I have the perfect dress to go with it.
Al ver este collar, tengo el vestido perfecto para combinarlo.
Let me get changed.
Dejame cambiarme.
No, you must be tired from shooting.
No, debes estar cansado de disparar.
Director Kim.
Director Kim.
Yes?
¿Sí?
Do you want to go out for a drink?
¿Quieres salir a tomar algo?
What? With me?
¿Qué? ¿Conmigo?
-With him? -Why?
-¿Con él? -¿Por qué?
From the first moment I saw you,
Desde el primer momento que te vi,
I knew you were a good person.
Sabía que eras una buena persona.
My first impression is never wrong.
Mi primera impresión nunca está equivocada.
I think it is wrong.
Pienso que está mal.
Director Kim. That's great!
Director Kim. ¡Eso es genial!
I knew all film lovers had so much in common.
Sabía que todos los amantes del cine teníamos mucho en común.
Of course, Mr. Ha.
Por supuesto, señor Ha.
All right. Action!
Muy bien. ¡Acción!
The energy you poured into the film was extraordinary.
La energía que vertiste en la película fue extraordinaria.
It wasn't that extraordinary.
No fue tan extraordinario.
Perhaps we could be fantastic partners.
Quizás podríamos ser socios fantásticos.
What do you mean by partners?
¿Qué quieres decir con socios?
I plan to invest more in cinema.
Planeo invertir más en cine.
Wow. That's a great idea, sure.
Vaya. Es una gran idea, sin duda.
If you get to know me, there's nothing to lose.
Si me conoces no hay nada que perder.
I already lost…
Ya perdí…
Wait. That's right.
Espera. Eso es cierto.
Mr. Ha, I have to edit…
Señor Ha, tengo que editar…
It won't take long, Director Kim.
No tardará mucho, Director Kim.
Director Ha… I mean, Mr. Ha!
Director Ha... quiero decir, ¡el Sr. Ha!
I'll treat you big time later.
Te daré un gran capricho más tarde.
Mary Yoo. Goodnight.
Mary Yoo. Buenas noches.
-Sure. -Director Kim.
-Por supuesto. -Director Kim.
-No.
-No.
For goodness' sake.
Por amor a Dios.
Director Kim!
¡Directora Kim!
Director Kim.
Director Kim.
Can we have just one drink?
¿Podemos tomar solo una bebida?
Just one.
Sólo uno.
Come here.
Ven aquí.
I just have something to say.
Sólo tengo algo que decir.
-No, I can't… -Come here.
-No, no puedo… -Ven aquí.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Come this way.
Ven por aquí.
Hey, not that way.
Oye, por ahí no.
Wow, is that why he got divorced twice?
Vaya, ¿por eso se divorció dos veces?
No, my Gu-ho. I have to protect him.
No, mi Gu-ho. Tengo que protegerlo.
My Gu-ho.
Mi Gu-ho.
Gu-ho!
¡Gu-ho!
Don't let him catch you.
No dejes que te atrape.
Never!
¡Nunca!
MADAME OH'S HEYDAYS VIP PRESS CONFERENCE
CONFERENCIA DE PRENSA VIP DE MADAME OH'S HEYDAYS
Can you look to the right?
¿Puedes mirar hacia la derecha?
Look to the left, please.
Mire a la izquierda, por favor.
Oh, hello.
Oh, hola.
Yes.
Sí.
Look who it is!
¡Mira quién es!
-Mr. Ha! -Congressman Choi!
-¡Señor Ha! -¡Congresista Choi!
-Lawyer Park. -Congratulations.
-Abogado Park. -Felicidades.
Thank you so much for coming.
Muchas gracias por venir.
Of course, I had to come.
Por supuesto que tuve que venir.
Oh, that's right.
Ah, es cierto.
This is the lead actress. Mary Yoo.
Esta es la actriz principal. Mary Yoo.
Oh, she's gorgeous.
Oh, ella es hermosa.
-And this is our director. -Hello.
-Y este es nuestro director. -Hola.
And this is the producer.
Y este es el productor.
Good work.
Trabajo bueno.
I'll enjoy watching.
Me gustará verlo
-Let's go. -Okay.
-Vamos. -Está bien.
When this movie ends, a whole new world will begin for you.
Cuando esta película termine, comenzará un mundo completamente nuevo para ti.
You think so?
¿Crees eso?
I'm so nervous.
Estoy muy nervioso.
Let's go.
Vamos.
Stay tuned.
Manténganse al tanto.
Taffies.
Caramelos masticables.
MADAME OH'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE MADAME OH
What the?
¿Que carajo?
Where's my face…
¿Dónde está mi cara…?
What is that?
¿Qué es eso?
That can be edited again.
Esto se puede editar de nuevo.
Gosh, do I have to edit it myself?
Vaya, ¿tengo que editarlo yo mismo?
I like that angle.
Me gusta ese ángulo.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Si no quieres morir dime dónde lo escondiste.
-The storage in the mountains… -It's starting now.
-El almacenamiento en las montañas… -Está empezando ahora.
HAHA JUNGHO FISHERIES DISTRIBUTION
DISTRIBUCIÓN DE PESCA DE HAHA JUNGHO
100% DOMESTIC PRODUCT
PRODUCTO 100% NACIONAL
ENGLISH LABELS CLEARLY SHOWING WHERE IT WAS IMPORTED FROM
ETIQUETAS EN INGLÉS QUE MUESTRAN CLARAMENTE DE DÓNDE SE IMPORTÓ
Don't rip the boxes when you change the labels!
¡No rompas las cajas cuando cambies las etiquetas!
Look what you've done! We can't use this!
¡Mira lo que has hecho! ¡No podemos usar esto!
Be more careful!
¡Ten más cuidado!
Man, I'm serious!
Hombre, ¡lo digo en serio!
THE COUNTRY OF ORIGIN LABEL IS GONE!
¡LA ETIQUETA DEL PAÍS DE ORIGEN HA DESAPARECIDO!
DOMESTIC PRODUCT HAHA JUNGHO
PRODUCTO NACIONAL JAJAJAJA JUNGHO
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Incluso si te digo la verdad ahora, ¿qué diferencia habrá?
Just stick to being who you are and carry on, will you?
Simplemente sigue siendo quien eres y sigue adelante, ¿quieres?
Hello, sir.
Hola señor.
How much did we get today?
¿Cuánto obtuvimos hoy?
We got three trucks.
Tenemos tres camiones.
Change the labels before distributing.
Cambie las etiquetas antes de distribuir.
Get back to work.
Vuelve al trabajo.
Oh, let's drink.
Oh, vamos a beber.
That elementary school food poisoning incident.
Aquel incidente de intoxicación alimentaria en la escuela primaria.
Was that your work?
¿Ese fue tu trabajo?
I'm ashamed, Congressman Choi.
Me avergüenzo, congresista Choi.
Come on. Why so discouraged over something so trivial?
Vamos. ¿Por qué te desanimas por algo tan trivial?
Just put the blame on your subcontractor.
Simplemente eche la culpa a su subcontratista.
-Put the blame? -Yes.
-¿Echar la culpa? -Sí.
Oh, I could put the blame on them!
¡Oh, podría echarles la culpa a ellos!
That's a good idea!
¡Es una buena idea!
You're truly amazing! One second.
¡Eres realmente increíble! Un segundo.
I've brought something for all of you.
He traído algo para todos vosotros.
LAWYER PARK, REPORTER HAN, CEO HA, CONGRESSMAN CHOI
ABOGADO PARK, REPORTERO HAN, DIRECTOR EJECUTIVO HA, CONGRESISTA CHOI
Congressman Choi.
El congresista Choi.
Lawyer Park.
Parque de Abogados.
Reporter Han.
Reportero Han.
Let's drink.
Vamos a beber.
-Sure. -Oh, yes.
-Claro. -Oh, sí.
For Ha Jung-ho's future! Cheers!
¡Por el futuro de Ha Jung-ho! ¡Salud!
-Cheers!
-¡Salud!
Do you know how many politicians I've bribed?
¿Sabes a cuántos políticos he sobornado?
Money!
¡Dinero!
HA JUNG-HO'S HEYDAYS
LOS DÍAS DE APOYO DE HA JUNG-HO
Oh, no.
Oh, no.
Let's never see each other again.
No nos volvamos a ver nunca más.
How dare you repay my kindness like this?
¿Cómo te atreves a pagar mi bondad de esta manera?
No pictures.
No hay fotos.
WRITTEN, DIRECTED, STARRED, INVESTED BY HA JUNG-HO
ESCRITA, DIRIGIDA, PROTAGONIZADA E INVERTIDA POR HA JUNG-HO
Where are you going?
¿Adónde vas?
-No pictures. -Move.
-Sin fotos. -Muévete.
What the hell is this? I'm doomed!
¿Qué demonios es esto? ¡Estoy perdido!
I want to go back!
¡Quiero volver!
Over there. Put it there.
Allí. Ponlo allí.
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Muchas gracias.
You've been through so much.
Has pasado por mucho.
I felt bad after hearing what happened to you.
Me sentí mal después de escuchar lo que te pasó.
I'm glad I can assist in this way.
Me alegro de poder ayudar de esta manera.
Oh, right.
Ah, cierto.
We have a gift for you. This isn't much, but I hope you enjoy it.
Tenemos un regalo para ti. No es gran cosa, pero espero que lo disfrutes.
Oh, you didn't have to.
Oh, no tenías que hacerlo.
Bye now.
Hasta luego.
Enjoy.
Disfrutar.
-Come on, let's go! -Let's go!
-¡Vamos, vamos! -¡Vamos!
-My goodness! -Sir, are you all right?
-¡Dios mío! -Señor, ¿se encuentra bien?
-Are you okay? -What happened?
-¿Estás bien? -¿Qué pasó?
-What is all this? -What?
-¿Qué es todo esto? -¿Qué?
-What is going on? -How much is all this?
-¿Qué está pasando? -¿Cuánto cuesta todo esto?
YOUR MOVIE WHERE YOU ARE THE LEAD
TU PELÍCULA DONDE ERES EL PROTAGONISTA
A WONDERFUL HAPPY ENDING IS WAITING FOR YOU
UN MARAVILLOSO FINAL FELIZ TE ESPERA
I hope Oh Chang-dae's life has a happy ending.
Espero que la vida de Oh Chang-dae tenga un final feliz.
ARCHITECT KANG YO-SEOP STUDIED IN GERMANY
EL ARQUITECTO KANG YO-SEOP ESTUDIÓ EN ALEMANIA
Fuck.
Mierda.
Son of a bitch.
Hijo de puta.
YU KANG-IL SPECIAL EXHIBITION: TO EXIST
EXPOSICIÓN ESPECIAL YU KANG-IL : EXISTIR
I've found the painting that you've wanted.
He encontrado el cuadro que querías.
Isn't it about time to stop playing the charade and show yourself?
¿No es hora de dejar de jugar a la farsa y mostrarte?
The strong colors and bold brushstrokes
Los colores fuertes y las pinceladas atrevidas
in this work by the late Yu Kang-il are captivating.
En esta obra del difunto Yu Kang-il son cautivadoras.
Please take a moment to appreciate it.
Tómese un momento para apreciarlo.
This painting…
Esta pintura…
Hello, Professor Kang Yo-seop.
Hola, profesor Kang Yo-seop.
Hello.
Hola.
I'm quite interested in this painting.
Estoy bastante interesado en esta pintura.
I see.
Veo.
Because it's a painting by late Yu Kang-il,
Porque es una pintura del difunto Yu Kang-il,
a lot of people like it.
A mucha gente le gusta.
Thank you.
Gracias.
Kang Yo-seop.
Kang Yo-seop.
We've finally met.
Por fin nos conocimos.
Everything I've done until now was just a small game to get near you.
Todo lo que he hecho hasta ahora fue solo un pequeño juego para acercarme a ti.
The game we've been playing isn't over yet.
El juego que hemos estado jugando aún no ha terminado.
The real game begins now.
El verdadero juego comienza ahora.
That was a wonderful lecture by the CEO of Josef Architects.
Fue una conferencia maravillosa del director general de Josef Architects.
Lastly, we'll listen to his final comment before we go.
Por último, escucharemos su comentario final antes de irnos.
PLAN UTOPIA PROFESSOR KANG YO-SEOP'S LECTURE
PLAN UTOPÍA CONFERENCIA DEL PROFESOR KANG YO-SEOP
A city is a mirror that reflects human society.
Una ciudad es un espejo que refleja la sociedad humana.
The gap between the rich and the poor,
La brecha entre ricos y pobres,
the desire for power, and the desire for possession.
el deseo de poder y el deseo de posesión.
They are all naturally woven into the city.
Todos ellos están entretejidos de forma natural en la ciudad.
So I thought, "What if I change the city?"
Entonces pensé: "¿Qué pasa si cambio de ciudad?"
"What if I design a space where every person can be equally happy?"
"¿Qué pasaría si diseño un espacio donde todas las personas puedan ser igualmente felices?"
Wouldn't that help change our minds in which we're becoming
¿No ayudaría eso a cambiar nuestra mentalidad en la que nos estamos convirtiendo?
more and more personalized, consumption-oriented,
Cada vez más personalizado y orientado al consumo,
and exasperatingly competitive?
¿Y exasperantemente competitivo?
That's why I wrote Plan Utopia.
Por eso escribí Plan Utopía.
Any questions?
¿Alguna pregunta?
In this book,
En este libro,
you wrote that your childhood was worse than simply growing up in a poor family.
Escribiste que tu infancia fue peor que simplemente crecer en una familia pobre.
I wonder how you overcame that environment.
Me pregunto cómo superaste ese entorno.
They say wealthy kids learn how to open the door,
Dicen que los niños ricos aprenden a abrir la puerta,
while poor kids learn how to jump over the fence.
Mientras los niños pobres aprenden a saltar la valla.
You have to eat up.
Tienes que comer.
My family was so poor growing up
Mi familia era muy pobre mientras crecí.
that we didn't even have a door or a fence to jump over.
que ni siquiera teníamos una puerta o una valla para saltar.
Here. Eat up.
Aquí tienes. Come.
Your husband is home. Damn it.
Tu marido está en casa. Maldita sea.
How dare a woman…
¿Cómo se atreve una mujer…?
Don't open the door until I tell you to, okay?
No abras la puerta hasta que yo te lo diga, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
You think I'm a joke?
¿Crees que soy un chiste?
Where are you?
¿Dónde estás?
Hey!
¡Ey!
Why was I born into such an unfortunate family?
¿Por qué nací en una familia tan desafortunada?
I couldn't stand it.
No lo pude soportar.
The world gave everyone a different starting line.
El mundo le dio a cada uno una línea de partida diferente.
Unfortunately, the world is an unfair place.
Desafortunadamente el mundo es un lugar injusto.
If I can't open the door,
Si no puedo abrir la puerta,
if I must work hard to jump over the fence,
Si tengo que esforzarme mucho para saltar la valla,
I thought I might as well destroy the fence.
Pensé que podría destruir la valla.
Well, it wasn't anything amazing.
Bueno, no fue nada sorprendente.
But I decided to go study in Germany.
Pero decidí ir a estudiar a Alemania.
Were you on a government scholarship?
¿Estabas recibiendo una beca del gobierno?
I had to work part-time when other people were studying.
Tuve que trabajar a tiempo parcial mientras otras personas estaban estudiando.
I had to work to survive.
Tuve que trabajar para sobrevivir.
Desperation was my life at the time.
La desesperación era mi vida en ese momento.
-Me!
-¡Yo!
-Who wants to touch the pigeon?
-¿Quién quiere tocar la paloma?
Here.
Aquí.
To me, studying abroad wasn't a simple choice,
Para mí, estudiar en el extranjero no fue una elección sencilla,
but the only way to overcome the unfair world.
pero la única manera de superar el mundo injusto.
So, I decided to play a new game
Entonces decidí jugar un juego nuevo.
for myself.
Para mí mismo.
Because my GPA wasn't high enough,
Porque mi promedio no era lo suficientemente alto,
I missed the government scholarship, but I got to tutor a child.
Me perdí la beca del gobierno, pero pude dar clases particulares a un niño.
She was a successor of a major corporation you all know.
Ella fue la sucesora de una gran corporación que todos conocéis.
Too bad.
Demasiado.
I won again.
Gané otra vez.
It wasn't easy to teach her
No fue fácil enseñarle
because she was a mischievous girl.
Porque ella era una niña traviesa.
But thanks to her, I secured the budget to study abroad.
Pero gracias a ella conseguí el presupuesto para estudiar en el extranjero.
And the child…
Y el niño…
got to learn the real world.
Tuve que aprender el mundo real.
If there aren't any more questions, how about we end the lecture here?
Si no hay más preguntas ¿ qué tal si terminamos la conferencia aquí?
Professor?
¿Profesor?
Professor Kang Yo-seop.
Profesor Kang Yo-seop.
You may speak.
Puedes hablar.
I'm curious about your ultimate goal.
Tengo curiosidad por saber cuál es tu objetivo final.
That's perfect for the last question.
Eso es perfecto para la última pregunta.
Just as the title says.
Tal como lo dice el titulo.
I want to plan and embody a new type of city
Quiero planificar y encarnar un nuevo tipo de ciudad.
that meets the human instinct.
que satisface el instinto humano.
But who knows? No one knows if I'd be given that chance.
Pero ¿quién sabe? Nadie sabe si me darían esa oportunidad.
That's all for my lecture. Thank you.
Eso es todo por mi conferencia. Gracias.
Chief Kang, I enjoyed reading your book.
Jefe Kang, disfruté leyendo su libro.
-You finished it already? -Yes.
-¿Ya lo terminaste? -Sí.
-I read it five times. -You're lying.
-Lo leí cinco veces. -Estás mintiendo.
-I'm not. -Picture?
-No lo soy. -¿Foto?
-I really enjoyed your lecture. -Thank you.
-Disfruté mucho tu conferencia. -Gracias.
Just wait.
Sólo espera.
It's my turn now.
Ahora es mi turno.
James.
Jaime.
When I first arrived in Seoul, I never thought I'd get to do a job like this.
Cuando llegué por primera vez a Seúl, nunca pensé que conseguiría un trabajo como este.
So? Do you regret it?
¿Y entonces? ¿Te arrepientes?
No!
¡No!
I think this is great.
Pienso que esto es genial.
And I'm very thankful to you and Yi-rang.
Y estoy muy agradecido con usted y con Yi-rang.
Thank you, James.
Gracias, James.
Jeez, don't be cringy. Stop it.
Por Dios, no seas tímido. Para.
TOTAL -58,590,500
TOTAL -58.590.500
What is that?
¿Qué es eso?
Negative 58,590,500 won?
¿Negativos 58.590.500 wones?
Gosh, I should've listened to Mr. Mustache.
Vaya, debería haber escuchado al señor Bigote.
Why did I bother getting the red carpet? It's a loss.
¿Por qué me molesté en conseguir la alfombra roja? Es una pérdida.
Does Yi-rang know about this?
¿Yi-rang sabe sobre esto?
No, she doesn't.
No, no lo hace.
Where on earth did she go when things are this serious?
¿A dónde diablos fue cuando las cosas estaban tan serias?
James, do you know anything?
James, ¿sabes algo?
What?
¿Qué?
Yes.
Sí.
I mean, no, I don't know.
Quiero decir, no, no lo sé.
Is the laundry done?
¿Está lavada la ropa?
But you just did the laundry.
Pero acabas de lavar la ropa.
There's something between the two.
Hay algo entre los dos.
That reminds me how this operation was pretty strange.
Eso me recuerda lo extraña que fue esta operación.
A full moon night?
¿Una noche de luna llena?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
O sombras oscuras que se acercan a un castillo sagrado,
or praying or something?
¿O rezando o algo?
I mean, a painting out of nowhere? That was strange.
O sea, ¿un cuadro de la nada? Qué raro.
And the fact that she sent us to Ha Jung-ho's place just to fix the script.
Y el hecho de que nos envió a casa de Ha Jung-ho sólo para arreglar el guión.
Late Yu Kang-il's last painting discovered by a critic 20 years ago
La última pintura del difunto Yu Kang-il fue descubierta por un crítico hace 20 años.
is finally displayed at Dana Art Museum.
Finalmente se exhibe en el Museo de Arte Dana.
Artist Yu Kang-il was evaluated matchless among the artists,
El artista Yu Kang-il fue evaluado como inigualable entre los artistas,
but he suddenly ceased performing and was forgotten by the public.
Pero de repente dejó de actuar y fue olvidado por el público.
GIL BEAUTY
BELLEZA GIL
LEE SEON-MI
LEE SEON-MI
MYUNG JIN-SU
MYUNG JIN-SU
Dad…
Papá…
Yun Yi-rang.
Yun Yi-rang.
What is all this?
¿Que es todo esto?
Why is everyone we worked on all connected?
¿Por qué todos en los que trabajamos están conectados?
And... why is my dad on this?
Y... ¿por qué está mi papá en esto?
Tell me.
Dime.
Why is my dad…
¿Por qué mi papá…?
Why is he connected to them?
¿Por qué está conectado con ellos?
Tell me.
Dime.
Your father was one of the victims.
Tu padre fue una de las víctimas.
Victim?
¿Víctima?
My dad was?
¿Mi papá era?
What are you…
Qué vas a…
My dad died in an accident.
Mi papá murió en un accidente.
It was an accident.
Fue un accidente.
What do you mean he's a victim?
¿Qué quieres decir con que es una víctima?
Tell me the truth.
Dime la verdad.
Why is he a victim?
¿Por qué es una víctima?
Huh?
¿Eh?
Why is his picture up here?
¿Por qué está su foto aquí?
Say something.
Di algo.
Come on.
Vamos.
Tell me the truth, Yun Yi-rang!
¡Dime la verdad, Yun Yi-rang!
Why is he a victim?
¿Por qué es una víctima?
I thought you were sick of working with us.
Pensé que estabas harto de trabajar con nosotros.
It's kind of tough for me after Gu-ho left.
Es un poco difícil para mí después de que Gu-ho se fue.
Gosh, something doesn't feel right.
Dios mío, algo no parece estar bien.
The true reason Kang Yo-seop hired me.
La verdadera razón por la que Kang Yo-seop me contrató.
She'll be more useful than I expected.
Será más útil de lo que esperaba.
So? Do you like it?
¿Y bien? ¿Te gusta?
I want you to come with me.
Quiero que vengas conmigo.
You can leave if you want to.
Puedes irte si quieres.
Funny.
Divertido.
No.
No.
You got it in the end.
Al final lo conseguiste.